## Репозиторий содержит проекты, которые были выполнены в ходе учебы на курсе Яндекс.Практикум. Все проекты разделены по отдельным папкам, в каждой из которых хранится соответствующий проекту файл формата .ipynb для просмотра через Jupyter Notebook.

### Навигация по проектам:

1. **Music research. Исследование вкусов пользователей музыкального сервиса.** 
- Исходные данные: информация о пользователях музыкального сервиса (Москва и Санкт-Петербург), прослушанные композиции, время прослушивания.
- Предмет анализа: отличается ли музыка, которая звучит по дороге на работу в понедельник утром от той, что играет в среду или в конце рабочей недели. Сравнение, что и в каком режиме слушают жители двух городов.

2. **Paying capacity research. Исследование надёжности заёмщиков.** 
- Исходные данные: информация о клиентах банка, которые брали там кредит.
- Предмет анализа: влияет ли семейное положение, количество детей клиента, уровень дохода и цель кредита на факт погашения кредита в срок.

3. **Real estate research. Исследование объявлений о продаже квартир.** 
- Исходные данные: архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.
- Предмет анализа: установить параметры, которые влияют на рыночную стоимость объектов недвижимости.

4. **Mobile operator's tariffs research. Определение перспективного тарифа для телеком компании.** 
- Исходные данные: информация о 500 пользователях мобильного оператора (кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год).
- Предмет анализа: проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше и перспективнее для дальнейшего развития.

5. **Video game platforms research. Исследование игровых платформ.**
- Исходные данные: исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.
- Предмет анализа: выявить определяющие успешность игры закономерности для планирования рекламной кампании на будущий год.

6. **Flight company research. Исследование спроса на авиабилеты.**
- Исходные данные: база данных о пассажирах, рейсах, моделях самолетов авиакомпании.
- Предмет анализа: проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали.

7. **Marketing research. Маркетинговая аналитика.**
- Исходные данные: лог сервера с данными о посещениях сайта, выгрузка всех заказов за период, статистика рекламных расходов.
- Предмет анализа: проанализировать окупаемость источников трафика и определить наиболее перспективные. Расчет и анализ таких метрик, как DAU, WAU, MAU, Retention rate, LTV, CAC, ROMI.
